# jQuery-Basic

jQueryの基本的な使い方を学ぶ

## jQueryで出力
index.html
script.js

### セレクタ

HTML要素を指定する。
CSSと同様、idやclass名で細かく指定可能。

#### セレクタの書き方

`$(タグ名など)`

セレクタの指定方法は以下のようなものがある
- `$('p')`       : `p`要素を取得する
- `$('#test')`   : idが`test`の要素を取得する
- `$('.test')`   : classが`test`の要素をすべて取得する
- `$('div p')`   : `div`要素内にある`p`要素をすべて取得する
- `$('div, p')`  : `div`要素と`p`要素をすべて取得する
- `$('div > p')` : `div`要素の直下にある`p`要素のみを取得する

### 属性フィルタ

HTMLの属性によって要素を絞り込むためのフィルタ。

#### 属性フィルタの書き方
`$('HTML要素[属性 属性フィルタ="属性値"]')`

例
```
$('p[class*="ab"]')
// p要素のclass属性値にabが含まれている要素を取得
```

#### 文字列検索の記号

1. 部分一致: `*`
2. 前方一致: `^`
3. 後方一致: `$`

## イベント処理
event.html
event.js

### イベントの種類
- click: 指定要素がクリック・タップされたとき
- dblclick: 指定要素がダブルクリックされたとき
- mousemove: 指定要素内でカーソルを動かしたとき
- mouseenter: 指定要素内にカーソルが入ったとき
- keydown / keyup: キーボードのキーが押されたとき/離されたとき
- load: HTMLドキュメントが読み込まれたあと
- scroll: 画面をスクロールしたとき
- resize: ウィンドウサイズが変化したとき

### on()メソッド

`on()`メソッド: イベント発生時の処理を設定するためのメソッド

書き方
```
HTML要素.on(イベント, () => {
  // 処理
});
```

`on()`メソッドは複数のイベント処理を同時に設定可能。

## CSS操作
css-operation.html
css-operation.js

プログラムから生成したHTMLに対し、CSSもプログラムから生成し、スタイルを設定する。

### css()メソッド

- `css(cssプロパティ, プロパティの値)`

- `css()`メソッドは指定したCSSを上書きする = 追加と変更は同じ記述でO.K.

## class属性の操作

あらかじめ用意したスタイルを適用あるいは削除できる。

class属性を操作するメソッド
- addClass(): 指定要素にclass属性を追加する
- removeClass(): 指定要素からclass属性を削除する
- toggleClass(): 指定要素に対してclass属性の追加/削除を切り替える
- hasClass(): 指定要素に特定のclass属性があるかどうかを確認する

### addClass()メソッド

対象のHTML要素にclassを追加し、そのclassにあらかじめ設定したスタイルが適用される。

書き方
```
$('セレクタ').addClass('クラス名');
```

### removeClass()メソッド

class属性を削除する。

書き方
```
$('セレクタ').removeClass('クラス名');
```

### toggleClass()メソッド

class属性があれば削除し、なければ追加する。

書き方
```
$('セレクタ').toggleClass('クラス名');
```

### hasClass()メソッド

class属性が指定要素にあるかどうかを確認する。

書き方
```
$('セレクタ').hasClass('クラス名');
```
戻り値は`true`または`false`。指定したclass属性の有無で条件分岐する場合などに用いる。